Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Those Days=
=Ces jours-là=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Adapté du roman « You Xi » de Qingyang Wanxi, disponible sur iceread.com)
=Episode 28=
=Épisode 28=
(Nanzhou Jianmei Workshop)
(Atelier Jianmei de Nanzhou)
♪You are like a boat adrift in the neon lights♪
♪Tu es comme un bateau à la dérive parmi les néons♪
♪Searching for a sail in the wind♪
♪À la recherche d'une voile dans le vent♪
♪Sometimes I wish I could press pause for a while♪
♪Parfois, j'aimerais pouvoir appuyer sur pause un moment♪
♪With grit, I cross a thousand mountains♪
♪Avec courage, je franchis mille montagnes♪
♪There's no such thing as everlasting safety♪
♪ La sécurité éternelle n'existe pas ♪
Do both of you
Faites-le tous les deux
already know
déjà savoir
that we can't keep this house anymore?
que nous ne pouvons plus garder cette maison ?
♪Lost in the heart of the city♪
♪Perdu au cœur de la ville♪
The bank called that day
La banque a appelé ce jour-là.
when we were at the cemetery.
lorsque nous étions au cimetière.
Thankfully,
Heureusement,
Mingzhu was smart
Mingzhu était intelligent
and transferred her wedding house to herself.
et elle s'est approprié sa maison de mariage .
Otherwise...
Sinon...
♪Turn embarrassment to gorgeous♪
♪Transformez la gêne en beauté♪
♪Sailing through life♪
♪Voyage à travers la vie♪
♪Enjoy the scenery and love the world♪
♪Profitez du paysage et aimez le monde♪
♪Going through the ups and downs in life♪
♪Traverser les hauts et les bas de la vie♪
♪The dark clouds will one day turn into a halo of light♪
♪Les nuages ​​sombres se transformeront un jour en un halo de lumière♪
Something so serious happened to Meiqi's family?
Quelque chose de grave est arrivé à la famille de Meiqi ?
All of Nanxi knows this.
Tout Nanxi le sait.
You don't know?
Vous ne savez pas ?
Don't you read the classmate group chat?
Tu ne lis pas la conversation de groupe de tes camarades de classe ?
I don't.
Je ne sais pas.
How did you join the gathering if you didn't read it?
Comment as-tu pu participer à ce rassemblement si tu ne l'as pas lu ?
How did you meet Feng Meiqi again?
Comment as-tu revu Feng Meiqi ?
I...
JE...
I stopped reading it after I got together with you.
J'ai arrêté de le lire après m'être mise en couple avec toi.
Many lessons are given in the third year. I'm very busy.
De nombreux cours sont dispensés en troisième année. Je suis très occupé.
Mr. Hu, you are a good man.
Monsieur Hu, vous êtes un homme bien.
A reward for you.
Une récompense pour vous.
Then...
Alors...
How is Meiqi doing now?
Comment va Meiqi maintenant ?
Can I ask?
Puis-je poser une question ?
Of course, you can.
Bien sûr que vous pouvez.
Meiqi... She's in bad shape now.
Meiqi... Elle est en mauvais état maintenant.
As a former classmate
En tant qu'ancien camarade de classe
and ex-boyfriend of hers,
et son ex-petit ami,
you should help her out.
Tu devrais l'aider.
How?
Comment?
Speak to her
Parlez-lui
and treat her to a meal?
et l'inviter à manger ?
Don't forget a hug filled with love.
N'oubliez pas un câlin rempli d'amour.
Can I even do that?
Est-ce même possible ?
What do you think?
Qu'en penses-tu?
I don't think so.
Je ne pense pas.
Have you been studying so much that you've turned into a fool?
As-tu tellement étudié que tu es devenu un imbécile ?
Don't you know
Tu ne sais pas
what you can and cannot do?
Que pouvez-vous faire et que ne pouvez-vous pas faire ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Teach me.
Apprenez-moi.
What should I do?
Que dois-je faire?
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
Feng Meiqi
Feng Meiqi
will surely lose her house.
Elle va certainement perdre sa maison.
Before the court seizes the house,
Avant que le tribunal ne saisisse la maison,
bring as many things as you can out of the house.
Sortez de la maison autant d'objets que possible .
Isn't that illegal?
N'est-ce pas illégal ?
How is that illegal?
En quoi est-ce illégal ?
Feng's family put the house on a mortgage and not the items inside it.
La famille de Feng a contracté un prêt hypothécaire pour la maison, mais pas pour les objets qui s'y trouvaient.
Let's go.
Allons-y.
Mister.
Monsieur.
The plug.
La prise.
(In this family,)
(Dans cette famille,)
(I am pregnant,)
(Je suis enceinte,)
(Feng Meiqi is unemployed)
(Feng Meiqi est au chômage)
(and my mother-in-law can't even work.)
(Et ma belle-mère ne peut même pas travailler.)
(We are willing to take on the debt)
(Nous sommes disposés à prendre en charge la dette)
Mingzhu.
Mingzhu.
(but the people owing money must first survive)
(mais les personnes endettées doivent d'abord survivre)
(before they can pay the money back.)
(avant qu'ils puissent rembourser l'argent.)
It's fine.
Ça va.
(Television, computer, hair drying machine,)
(Télévision, ordinateur, sèche-cheveux)
(sofa, coffee table, refrigerator,)
(canapé, table basse, réfrigérateur,)
(and Meiqi's luxury items.)
(et les articles de luxe de Meiqi.)
(We'll find buyers before we sell them to second-hand resellers.)
(Nous trouverons des acheteurs avant de les vendre à des revendeurs d'occasion.)
(What we need to do now)
(Ce que nous devons faire maintenant)
(is to turn everything)
(c'est tout transformer)
(into cold hard cash.)
(en espèces sonnantes et trébuchantes.)
Hello.
Bonjour.
We are here to see the dining table.
Nous sommes ici pour voir la table à manger.
Yes. This is the dining table.
Oui. C'est la table à manger.
Take a look.
Jetez un coup d'œil.
This dining table is made from redwood.
Cette table à manger est fabriquée en séquoia.
The materials are very good.
Les matériaux sont de très bonne qualité.
Yes.
Oui.
My dad asked a factory
Mon père a demandé à une usine
to customize it.
pour le personnaliser.
Even the carvings were done by hand.
Même les sculptures étaient réalisées à la main.
I'm sure you spent a lot
Je suis sûr que vous avez dépensé beaucoup
buying this back then.
Je l'avais acheté à l'époque.
Yes.
Oui.
It was more than 100,000 yuan after the discount.
Après la réduction, le prix s'élevait à plus de 100 000 yuans .
20,000 for it now
20 000 pour ça maintenant
is a steal.
c'est une aubaine.
20,000 yuan is not expensive.
20 000 yuans, ce n'est pas cher.
It's made with real wood.
Il est fabriqué en bois véritable.
You can't even move it with a few people.
Même à plusieurs, vous ne pouvez pas le déplacer.
This is a good item.
C'est un bon article.
Yes. It's pure redwood.
Oui. C'est du séquoia pur.
Moreover, it holds its value.
De plus, elle conserve sa valeur.
We've been taking good care of it.
Nous en avons pris grand soin.
It doesn't have any scratches.
Il n'a aucune rayure.
Look. The shine is still there.
Regardez. L'éclat est toujours là.
Yes.
Oui.
If you are interested in this dining table,
Si cette table à manger vous intéresse ,
I'll just give you the chairs as well.
Je vous donnerai aussi les chaises.
- Is that so? - Such a good deal?
- Ah bon ? - Une si bonne affaire ?
Yes.
Oui.
The chairs are good.
Les chaises sont bien.
Sure. We'll take them.
Bien sûr. Nous les prenons.
I'll ask two people to move it later.
Je demanderai à deux personnes de le déplacer plus tard.
Sure.
Bien sûr.
Scan my QR code.
Scannez mon code QR.
Let me move the box away.
Laissez-moi déplacer le carton.
Kid,
Enfant,
we don't include delivery fees.
Les frais de livraison ne sont pas inclus.
No problem.
Aucun problème.
You can take a look at the other furniture in this house.
Vous pouvez jeter un coup d'œil aux autres meubles de cette maison.
If you see anything you like, you can buy it too.
Si vous voyez quelque chose qui vous plaît, vous pouvez l'acheter aussi.
Are you selling this sofa? It's quite nice.
Vous vendez ce canapé ? Il est plutôt joli.
Yes.
Oui.
No!
Non!
Feng loves it the most.
Feng l'adore.
It's not for sale at any price.
Il n'est pas à vendre, quel que soit le prix.
What's wrong with something used by Feng?
Qu'y a-t-il de mal à utiliser quelque chose qui est utilisé par Feng ?
Is he the emperor?
Est-il l'empereur ?
Are his things valuable now that he is dead?
Ses biens ont-ils encore de la valeur maintenant qu'il est mort ?
Are they antiques now?
Sont-ce des antiquités maintenant ?
Might as well seal off his grave and charge people to visit him
Autant condamner sa tombe et faire payer les gens pour la visiter.
to pay the debt.
pour rembourser la dette.
That's enough. He's already dead.
Ça suffit. Il est déjà mort.
Why are you saying that?
Pourquoi dites-vous cela ?
No.
Non.
People die leaving a legacy
Les gens meurent en laissant un héritage
but he died
mais il est mort
leaving a lot of debt.
laissant derrière elles de nombreuses dettes.
How will his family live
Comment sa famille va-t-elle vivre ?
for the rest of their lives?
pour le reste de leur vie ?
I thought
Je pensais
he was the one in his family who was sensible.
C'était le seul de sa famille à être raisonnable.
Now, I have realized
Maintenant, je me suis rendu compte
Feng was the most unreliable one.
Feng était le moins fiable.
You can't say that.
Vous ne pouvez pas dire ça.
Feng is good enough.
Feng est suffisamment bon.
If it weren't for him, his house would not have been transferred to Mingzhu.
Sans lui, sa maison n'aurait pas été transférée à Mingzhu.
Forget about it.
Oublie ça.
Him?
Lui?
That's because Mingzhu fought for it.
C'est parce que Mingzhu s'est battu pour cela.
Mingzhu is like me.
Mingzhu est comme moi.
She's a good judge of character.
Elle a un bon sens de l'observation.
She knows Feng
Elle connaît Feng
is an empty shell.
est une coquille vide.
A good judge of character?
Un bon juge de caractère ?
Judge my character.
Jugez mon caractère.
Now?
Maintenant?
The first day I knew you,
Le premier jour où je t'ai connu,
I knew my life would be over.
Je savais que ma vie allait s'achever.
I'll be trapped
Je serai piégé
and no longer escape.
et ne plus pouvoir s'échapper.
That Yu too.
Ce Yu aussi.
The first day I saw her,
Le premier jour où je l'ai vue,
I knew she wasn't a good person.
Je savais qu'elle n'était pas une bonne personne.
Yu Jingxiang?
Yu Jingxiang ?
How is she any fragrant?
Comment peut-elle être parfumée ?
She stinks.
Elle pue.
Zhilu.
Zhilu.
I was wondering
Je me demandais
why Zhilu has such a terrible fate.
Pourquoi Zhilu a-t-il un destin si terrible ?
Zhixia
Zhixia
sent me a text on WeChat to tell me
m'a envoyé un message sur WeChat pour me le dire
that Zhilu is helping the Feng family sell their furniture.
Zhilu aide la famille Feng à vendre ses meubles.
The furniture
Les meubles
is good.
C'est bien.
They sold them at a cheap price.
Ils les ont vendus à un prix avantageux.
There was no choice.
Il n'y avait pas le choix.
They were in trouble.
Ils étaient en difficulté.
Why don't we buy their furniture
Pourquoi n'achetons-nous pas leurs meubles ?
and keep it in our old house.
et le garder dans notre ancienne maison.
After a few years,
Après quelques années,
when the incident is over,
une fois l'incident terminé,
we'll return it to Zhilu.
Nous le renverrons à Zhilu.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Great. Dacheng.
Super. Dacheng.
Your idea is really good.
Votre idée est vraiment bonne.
What about the money?
Et l'argent ?
We'll sell the sidecar.
Nous vendrons le side-car.
Selling the sidecar?
Vous vendez le side-car ?
Are you willing to do that?
Êtes-vous prêt à le faire ?
We must help Zhilu after all.
Nous devons finalement aider Zhilu.
Forget it.
Oublie ça.
That old house is leaking.
Cette vieille maison a des fuites.
It's damp and wet.
C'est humide et mouillé.
The furniture will rot
Les meubles vont pourrir
if there's acid rain.
en cas de pluies acides.
Besides,
En plus,
we shouldn't bite off more than we can chew.
Nous ne devrions pas avoir les yeux plus gros que le ventre.
Are we not going to help her?
N'allons-nous pas l'aider ?
Of course, we are helping.
Bien sûr, nous les aidons.
We'll save money.
Nous allons faire des économies.
We'll save up bit by bit.
Nous allons économiser petit à petit.
Let's be frugal.
Soyons économes.
I'll quit smoking.
Je vais arrêter de fumer.
That's right.
C'est exact.
When the time comes,
Le moment venu,
and Zhilu gives birth
et Zhilu accouche
to our grandson,
à notre petit-fils,
we'll spend money and effort to take care of him.
Nous consacrerons de l'argent et des efforts à prendre soin de lui.
All right?
D'accord?
When I think about her mom...
Quand je pense à sa mère...
Her mom...
Sa mère...
Which mom?
Quelle maman ?
I am the mom.
Je suis la maman.
I am the biological mother.
Je suis la mère biologique.
Three meters.
Trois mètres.
Mom.
Maman.
It won't work.
Ça ne marchera pas.
Mingzhu's house has a small living room.
La maison de Mingzhu possède un petit salon.
The big sofa can't fit.
Le grand canapé ne rentre pas.
Get rid of it then.
Débarrassez-vous-en alors.
Mom.
Maman.
Jianqi picked this sofa.
Jianqi a choisi ce canapé.
I want to keep it.
Je veux le garder.
Jianqi has bad taste.
Jianqi a mauvais goût.
He only picked things that look cheap.
Il ne choisissait que des choses qui avaient l'air bon marché.
Why do you want to keep it?
Pourquoi voulez-vous le garder ?
Forget it.
Oublie ça.
Who are you looking for?
Qui recherchez-vous ?
Hello, we are looking for the owner of 8001.
Bonjour, nous recherchons le propriétaire du numéro 8001.
I am.
Je suis.
We are from
Nous sommes de
Nanzhou New City Civil Court.
Tribunal civil de la nouvelle ville de Nanzhou.
What do you want?
Que veux-tu?
There's a mortgage
Il y a une hypothèque
on this house.
sur cette maison.
According to Article 255 of the Civil Procedure Law,
Conformément à l'article 255 du Code de procédure civile,
we are going to seize this place.
Nous allons nous emparer de cet endroit.
This is the summons.
Voici la convocation.
Please sign it.
Veuillez signer.
Please move away from this place within a week.
Veuillez quitter les lieux dans un délai d'une semaine.
We are going to put seals on it.
Nous allons y apposer des scellés.
This is over.
C'est terminé.
We can't protect the house.
Nous ne pouvons pas protéger la maison.
We'll be homeless soon.
Nous serons bientôt sans abri.
Mom.
Maman.
Although we couldn't protect the big house,
Bien que nous n'ayons pas pu protéger la grande maison,
we still have this small one.
Nous avons encore celui-ci, petit.
You and Meiqi
Toi et Meiqi
can move here.
peut déménager ici.
Bring your sofa here as well.
Apportez aussi votre canapé.
Keep an open mind.
Gardez l'esprit ouvert.
Your neighbors say you are toxic.
Vos voisins disent que vous êtes toxique.
You are really toxic.
Tu es vraiment toxique.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
When I couldn't sleep at night,
Quand je n'arrivais pas à dormir la nuit,
I lay in bed
Je restais allongée dans mon lit.
and tumble around thinking
et se retourner en pensant
why.
pourquoi.
Why must the Feng family
Pourquoi la famille Feng doit-elle…
suffer so much?
souffrir autant ?
After all,
Après tout,
it's all you.
C'est entièrement de ta faute.
Mom.
Maman.
It's because of me.
C'est à cause de moi.
I was too willful.
J'étais trop obstiné.
It has nothing to do with Mingzhu.
Cela n'a rien à voir avec Mingzhu.
It does.
Oui.
If something hadn't happened to your brother,
Si rien n'était arrivé à votre frère,
would you return from abroad?
Reviendriez-vous de l'étranger ?
If your brother weren't her boyfriend,
Si ton frère n'était pas son petit ami,
would something happen to her?
Que va-t-il lui arriver ?
Since they got married,
Depuis leur mariage,
the Feng family
la famille Feng
has suffered one tragedy after another.
a subi une tragédie après l'autre.
In less than half a year,
En moins de six mois,
all the men in our family died.
Tous les hommes de notre famille sont morts.
Mom.
Maman.
What are you doing?
Que fais-tu?
Who are you calling Mom?
Qui appelles-tu maman ?
Go away. Don't stand here.
Allez-vous-en. Ne restez pas là.
I'm telling you.
Je vous le dis.
We no longer want the child.
Nous ne voulons plus de cet enfant.
The Feng family is destined to have no descendants.
La famille Feng est vouée à ne pas avoir de descendance.
What?
Quoi?
Feng Meiqi,
Feng Meiqi,
don't be afraid. I'm here.
N'aie pas peur. Je suis là.
Can you stop this?
Pouvez-vous arrêter ça ?
Do you know the situation now?
Connaissez-vous la situation actuelle ?
Do you know the situation now, Mom?
Connais-tu la situation maintenant, maman ?
Do we have many people in our family?
Avons-nous beaucoup de monde dans notre famille ?
Why are you still chasing other people away,
Pourquoi continuez-vous à faire fuir les autres ?
Mom?
Maman?
What's wrong with her?
Qu'est-ce qui ne va pas chez elle ?
Meiqi.
Mei Qi.
Baby.
Bébé.
Don't be afraid.
N'ayez pas peur.
Mom,
Maman,
stop doing this.
Arrête de faire ça.
Don't be afraid. I'm here.
N'aie pas peur. Je suis là.
Meiqi.
Mei Qi.
What are you two doing?
Que faites-vous tous les deux ?
You were bad last night.
Tu as été méchant hier soir.
This motorbike looks good.
Cette moto a l'air bien.
It also has Nanzhou plates.
Elle possède également des plaques d'immatriculation de Nanzhou.
This is worth something.
Cela a de la valeur.
Are you selling this?
Vous vendez ceci ?
I'm still considering it.
J'y réfléchis encore.
I want to know the market value.
Je veux connaître sa valeur marchande.
Not bad.
Pas mal.
This motorcycle must be quite old.
Cette moto doit être assez vieille.
Ten whole years.
Dix années entières.
But I've maintained it well.
Mais je l'ai bien entretenu.
Listen to the engine.
Écoutez le moteur.
You're amazing.
Tu es incroyable.
Incredible.
Incroyable.
You've maintained your bike well.
Vous avez bien entretenu votre vélo.
It's not bad.
Ce n'est pas mal.
You are also a bike lover.
Vous êtes également passionné(e) de vélo.
Why are you selling it?
Pourquoi le vendez-vous ?
My eldest daughter is pregnant.
Ma fille aînée est enceinte.
My second daughter is pregnant.
Ma deuxième fille est enceinte.
My daughter-in-law is also pregnant.
Ma belle-fille est également enceinte.
Shouldn't I give them red packets?
Ne devrais-je pas leur donner des enveloppes rouges ?
Of course.
Bien sûr.
You are blessed.
Vous êtes béni.
Three grandchildren at once.
Trois petits-enfants en même temps.
This is a good bike.
C'est un bon vélo.
I won't even trade it for a BMW.
Je ne l'échangerais même pas contre une BMW.
A bike is not as good as babies.
Un vélo n'est pas aussi bien qu'un bébé.
Right?
Droite?
Three babies mean three red packets.
Trois bébés, trois enveloppes rouges.
Every Chinese New Year, it's three red packets as well.
Chaque année pour le Nouvel An chinois, on offre également trois enveloppes rouges.
It's also three red packets on their birthdays.
Il y a aussi trois enveloppes rouges pour leur anniversaire.
Enough talk.
Assez parlé.
Name your price.
Indiquez votre prix.
Sure.
Bien sûr.
Your bike is great.
Ton vélo est super.
It's amazing.
C'est incroyable.
However, it's a ten-year-old car.
Cependant, c'est une voiture de dix ans.
It's an old car.
C'est une vieille voiture.
I won't fool you.
Je ne vous tromperai pas.
I'll give you my price.
Je vous donnerai mon prix.
It's an honest one.
C'est une histoire honnête.
This much.
Ceci.
Are you trying to cause trouble?
Vous cherchez les ennuis ?
Not at all.
Pas du tout.
Why don't you give me a price?
Pourquoi ne me donnez-vous pas un prix ?
How can I name my price?
Comment puis-je fixer mon prix ?
When I'm not selling,
Quand je ne suis pas en train de vendre,
you're praising this bike.
Vous faites l'éloge de ce vélo.
Now that I'm selling, you're only giving value to the plate alone.
Maintenant que je vends, vous ne valorisez plus que l'assiette.
Isn't that causing trouble?
Cela ne risque-t-il pas de poser problème ?
No, Sir. Look.
Non, monsieur. Écoutez.
Think it through.
Réfléchissez-y bien.
Move.
Se déplacer.
Reconsider it.
Réfléchissez-y.
Think about it!
Réfléchissez-y !
He's quite stubborn.
Il est plutôt têtu.
Why are you carrying things?
Pourquoi portes-tu des choses ?
It's fine, Mom.
Ça va, maman.
Put it down. No.
Posez-le. Non.
It's the mid-term now. The most stable period.
Nous sommes à mi-mandat. La période la plus stable.
You can't do it no matter when.
Vous ne pouvez pas le faire, peu importe quand.
Don't hit it.
Ne le frappez pas.
Mingzhu, stop working.
Mingzhu, arrête de travailler.
I'll do it later.
Je le ferai plus tard.
Let me do it.
Laissez-moi faire.
Sure.
Bien sûr.
The bed is here.
Le lit est ici.
Move.
Se déplacer.
Go inside first.
Entrez d'abord.
Mingzhu.
Mingzhu.
Be careful.
Sois prudent.
All right.
D'accord.
This way? Let me go inside first.
Par ici ? Laissez-moi entrer d'abord.
Yes. Do it slowly.
Oui. Faites-le lentement.
Give us some space.
Donnez-nous un peu d'espace.
Sure.
Bien sûr.
We don't want to hit you.
Nous ne voulons pas vous frapper.
I'll go out.
Je vais sortir.
Sir, carry it higher.
Monsieur, portez-le plus haut.
Sure.
Bien sûr.
Come.
Viens.
If you put the single bed here.
Si vous placez le lit simple ici.
What about the crib?
Et le berceau ?
Why don't we
Pourquoi pas nous
put this in my room?
Vous pouvez mettre ça dans ma chambre ?
Let me do it.
Laissez-moi faire.
I can do it. Don't move.
Je peux le faire. Ne bougez pas.
- It's all right. - Let me do it.
- C'est bon. - Laissez-moi faire.
Let me do it.
Laissez-moi faire.
Together.
Ensemble.
One, two, three.
Un deux trois.
Okay.
D'accord.
Slowly.
Lentement.
Don't move.
Ne bougez pas.
Be careful.
Sois prudent.
- It's all right. - Okay.
- Ça va. - D'accord.
Mind your feet.
Attention où vous mettez les pieds.
You can push it from here.
Vous pouvez le pousser d'ici.
Mind the step.
Attention à la marche.
Okay.
D'accord.
It has wheels at the bottom.
Il possède des roues en bas.
Sure.
Bien sûr.
Okay.
D'accord.
Let's push it.
Allons-y.
Where should I put it?
Où dois-je le mettre ?
By the window.
Près de la fenêtre.
Come on.
Allez.
How's this place?
Comment est cet endroit ?
Sure. This is good.
Bien sûr. C'est bien.
It's heavy.
C'est lourd.
Hu Gang.
Hu Gang.
Thank you.
Merci.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
Will Ni be upset
Ni sera-t-elle contrariée ?
about you coming here?
à propos de votre venue ici ?
She was the one who asked me to come here.
C'est elle qui m'a demandé de venir ici.
Ni asked me to tell you you're welcome.
Ni m'a demandé de vous dire que vous êtes le bienvenu.
Thankfully,
Heureusement,
we are not together.
Nous ne sommes pas ensemble.
Don't say that.
Ne dites pas ça.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I mean
Je veux dire
what you said just now was right.
Ce que vous venez de dire est juste.
It's quite good.
C'est plutôt bien.
This house
Cette maison
is now
est maintenant
so cramped.
Tellement exigu.
Think about it in a good way.
Voyez les choses de manière positive.
At least, we've protected this house.
Au moins, nous avons protégé cette maison.
It's all because of you.
Tout cela est de votre faute.
If you didn't fight for this house
Si vous n'avez pas lutté pour cette maison
at the price of being scolded,
au prix d'une réprimande,
both of them will have to stay under a bridge.
Tous deux devront rester sous un pont.
She's not satisfied
Elle n'est pas satisfaite
with gossiping
avec des commérages
and she's also complaining.
Et elle se plaint aussi.
Last time,
Dernière fois,
she even blamed us for his son's death.
Elle nous a même tenus responsables de la mort de son fils.
If she hadn't driven the car away...
Si elle n'avait pas démarré la voiture...
- How could she blame us? - Enough.
- Comment pouvait-elle nous blâmer ? - Ça suffit.
Look how pretentious she is.
Regarde comme elle est prétentieuse.
She ruins a good family.
Elle détruit une famille unie.
Why are you talking about this?
Pourquoi parlez-vous de cela ?
They might have a camera in the curtain that records everything you say.
Ils pourraient avoir une caméra cachée dans le rideau qui enregistre tout ce que vous dites.
No. I'm just angry.
Non. Je suis juste en colère.
Her attitude that day...
Son attitude ce jour-là...
Mingzhu.
Mingzhu.
Do you remember
Vous souvenez-vous
the story I told you last time?
L'histoire que je t'ai racontée la dernière fois ?
What story?
Quelle histoire ?
The story about releasing the Ginseng Lady three times.
L'histoire de la libération de la Dame au Ginseng à trois reprises.
Nagua caught the Ginseng Lady
Nagua a attrapé la Dame au Ginseng
and kept releasing her
et continuait de la libérer
time after time.
à maintes reprises.
Your grandfather says you're foolish.
Ton grand-père dit que tu es fou.
He said you were
Il a dit que tu étais
a happy-go-lucky,
un joyeux insouciant,
fussy and naggy,
difficile et râleuse,
and heartless...
et sans cœur...
Big fool.
Grand imbécile.
Don't you know what time it is?
Tu ne sais pas quelle heure il est ?
How can you still joke?
Comment peux-tu encore plaisanter ?
Mingzhu.
Mingzhu.
You are right to do this.
Vous avez raison de faire cela.
You are a pillar of this family now.
Tu es désormais un pilier de cette famille.
If you can't endure it one day,
Si vous ne pouvez plus le supporter un jour,
just come home.
Rentre simplement à la maison.
We'll always have a bed for you at home.
Nous aurons toujours un lit pour toi à la maison.
You still have your foolish parents.
Tu as encore tes parents stupides.
Sam,
Seul,
the public account has been banned.
Le compte public a été suspendu.
It takes time to appeal.
Faire appel prend du temps.
I have no idea as well.
Je n'en ai aucune idée non plus.
I'm also in despair.
Je suis moi aussi désespéré.
Let's not be anxious.
Ne soyons pas anxieux.
I understand you.
Je te comprends.
However, we only see data.
Cependant, nous ne voyons que des données.
Look. We had a promise
Écoutez. Nous avions une promesse.
for you to give us three articles a month.
pour que vous nous fournissiez trois articles par mois.
However, you only wrote two
Cependant, vous n'en avez écrit que deux.
so the system deemed it a contract violation.
Le système a donc considéré cela comme une violation de contrat.
You can't reason with a machine.
On ne peut pas raisonner avec une machine.
No,
Non,
machines are controlled by humans.
Les machines sont contrôlées par les humains.
We cannot be controlled by humans.
Nous ne pouvons pas être contrôlés par les humains.
You are right.
Tu as raison.
We call this smart system internally
Nous appelons ce système intelligent en interne
as the Foolish system.
comme le système insensé.
Our boss spent a lot of money
Notre patron a dépensé beaucoup d'argent
to import it from abroad.
l'importer de l'étranger.
If you oppose it,
Si vous vous y opposez,
you're indirectly opposing our boss.
Vous vous opposez indirectement à notre patron.
So, we must firmly protect it.
Nous devons donc la protéger fermement.
We also named it
Nous l'avons également nommé
Big Smart.
Grand intelligent.
Sam,
Seul,
don't you have any way to help me at all?
N'avez-vous absolument aucun moyen de m'aider ?
Miss,
Manquer,
there's no way.
C'est impossible.
We must do things according to the contract.
Nous devons respecter le contrat.
So, I can't pay you
Je ne peux donc pas vous payer.
this month's promotion fee.
Frais de promotion de ce mois-ci.
Zhixia, you should get back to work.
Zhixia, tu devrais retourner au travail.
I have a meeting later.
J'ai une réunion plus tard.
Hello.
Bonjour.
Hello, Zhixia.
Bonjour, Zhixia.
Are you free tonight?
Êtes-vous libre ce soir ?
Chen and I want to treat you to dinner.
Chen et moi voulons t'inviter à dîner.
Am I free or not?
Suis-je libre ou non ?
I guess I'm free.
Je suppose que je suis libre.
Mr. Xu, it's rare for you to treat me.
Monsieur Xu, c'est rare que vous me traitiez.
Should I order politely
Dois-je commander poliment ?
or order as I wish?
ou commander comme je le souhaite ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I've arranged everything.
J'ai tout arrangé.
Here's your three-person set.
Voici votre ensemble pour trois personnes.
Set?
Ensemble?
Four dishes and a soup.
Quatre plats et une soupe.
It's the standard.
C'est la norme.
Xu Zhidong made a bulk purchase.
Xu Zhidong a effectué un achat groupé.
118 yuan.
118 yuans.
Bichen.
Livres.
Before you two got married,
Avant que vous ne vous mariez,
I was shy to ask.
J'étais trop timide pour demander.
Now that both of you are married,
Maintenant que vous êtes tous les deux mariés,
I'll ask you bravely
Je vous le demanderai courageusement
why you fall for Xu Zhidong.
Pourquoi es-tu tombée amoureuse de Xu Zhidong ?
He knows how to live a life.
Il sait vivre sa vie.
How is this living life?
Comment est-ce cela vivre sa vie ?
He's just stingy.
Il est tout simplement avare.
Young people
Jeunes
are all lovestruck.
sont tous épris d'amour.
The dipping sauce contains ginger.
La sauce contient du gingembre.
Waitress.
Serveuse.
Give me a dipping sauce without ginger.
Donnez-moi une sauce sans gingembre.
Sure.
Bien sûr.
Xu Zhidong,
Xu Zhidong,
you've never
tu n'as jamais
treated Mom and me so considerately.
Ils ont été si attentionnés envers maman et moi.
You shouldn't cause trouble like this.
Tu ne devrais pas causer des problèmes comme ça.
I... How am I not being considerate?
Je... En quoi suis-je impoli ?
Then...
Alors...
When you argued with Zhang Hao,
Lorsque vous vous êtes disputé avec Zhang Hao,
weren't I firmly supporting you
N'étais-je pas fermement favorable à vous ?
every time?
à chaque fois?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Were you supposed to support Zhang Hao instead?
Auriez-vous dû soutenir Zhang Hao à la place ?
Are you Zhang Hao's sibling?
Êtes-vous le frère ou la sœur de Zhang Hao ?
Adults are too emotional.
Les adultes sont trop émotifs.
Don't argue with Zhixia.
Ne discutez pas avec Zhixia.
I'm not arguing.
Je ne discute pas.
I won't do it.
Je ne le ferai pas.
Zhixia, I have something important to discuss with you.
Zhixia, j'ai quelque chose d'important à te dire.
You treat me to a 118-yuan bulk purchase meal to discuss something important?
Vous m'offrez un repas à 118 yuans (achat en gros) pour discuter de quelque chose d'important ?
Bichen,
Livres,
was he so stingy
Était-il si avare ?
when both of you were dating?
quand vous sortiez ensemble ?
What's so bad about a stingy man?
Qu'y a-t-il de si mal à être avare ?
He won't cheat on me.
Il ne me trompera pas.
Yes.
Oui.
I didn't spend the money I saved.
Je n'ai pas dépensé l'argent que j'avais économisé.
I give every cent to her.
Je lui donne jusqu'au dernier centime.
Yes. Zhang Hao is the same.
Oui. Zhang Hao est pareil.
Let's talk business.
Parlons affaires.
I heard Dad say
J'ai entendu papa dire
he was going to sell his motorcycle
il allait vendre sa moto
to help Mingzhu.
pour aider Mingzhu.
Is he willing to do that?
Est-il prêt à le faire ?
Of course, not.
Bien sûr que non.
So, I was thinking...
Alors, je pensais...
So, you are thinking
Donc vous pensez
about asking me to buy Dad's motorcycle
à propos de me demander d'acheter la moto de papa
and use the money
et utiliser l'argent
to give Mingzhu while returning the motorcycle to Dad?
donner à Mingzhu tout en rendant la moto à papa ?
Exactly.
Exactement.
What is your role in all of this?
Quel est votre rôle dans tout cela ?
Think about the idea, that's all?
Réfléchissez à l'idée, c'est tout ?
Or treating me
Ou me soigner
to a 118-yuan bulk purchase meal?
pour un repas acheté en gros à 118 yuans ?
This meal is too expensive. I can't afford to eat it.
Ce repas est trop cher. Je n'ai pas les moyens de le manger.
Zhixia,
Zhixia,
don't be angry.
Ne soyez pas en colère.
Zhidong was just joking.
Zhidong plaisantait.
We came here
Nous sommes venus ici
to discuss with you that each family will give 20,000 yuan to Dad.
pour discuter avec vous du fait que chaque famille donnera 20 000 yuans à papa.
Think of it as a gift for him.
Considérez cela comme un cadeau pour lui.
Not bad.
Pas mal.
You act like a man now.
Tu te comportes comme un homme maintenant.
Bichen,
Livres,
it's true.
C'est vrai.
Since marrying you,
Depuis que je t'ai épousé,
Xu Zhidong has been a sensible man.
Xu Zhidong est un homme sensé.
Your education works.
Votre éducation porte ses fruits.
The credit's all mine.
Tout le mérite m'en revient.
Fine.
Bien.
I agree.
Je suis d'accord.
Can I order another portion of potato slices after contributing 20,000 yuan,
Puis-je commander une autre portion de pommes de terre rissolées après avoir versé 20 000 yuans ?
Mr. Xu.
M. Xu.
Waitress, get me another portion of potato slices.
Serveuse, apportez-moi une autre portion de tranches de pommes de terre.
Mom, you're back.
Maman, tu es de retour.
It seems like you are studying.
On dirait que tu étudies.
You are very self-aware.
Vous êtes très conscient de vous-même.
Let me praise you.
Permettez-moi de vous louer.
Studying makes my mom happy.
Étudier rend ma mère heureuse.
Have you settled the public account incident?
Avez-vous réglé l'incident lié au compte public ?
Not yet. Don't mention it.
Pas encore. De rien.
This annoys me.
Ça m'énerve.
I won't mention it anymore.
Je n'en parlerai plus.
Being happy is the most important.
Être heureux est le plus important.
Didn't your younger brother treat you?
Ton petit frère ne t'a pas offert un repas ?
What did you eat?
Qu'as-tu mangé ?
A feast.
Un festin.
Bulk purchase.
Achat en gros.
118 yuan for four dishes and one soup.
118 yuans pour quatre plats et une soupe.
He's more stingy than I am.
Il est plus avare que moi.
It matches your younger brother's character.
Cela correspond au caractère de ton petit frère.
You don't say.
Sans blague.
After Xu Zhidong was married,
Après le mariage de Xu Zhidong,
he became very sensible.
Il est devenu très raisonnable.
He told me
Il m'a dit
he wanted to pool up money to help Mingzhu.
Il voulait réunir de l'argent pour aider Mingzhu.
I notice marriage really changes
Je remarque que le mariage change vraiment.
a person's fate.
Le destin d'une personne.
You and your mom worked hard for 20 years
Toi et ta mère avez travaillé dur pendant 20 ans
and still failed to change your younger brother.
et pourtant, vous n'avez pas réussi à changer votre petit frère.
When Yuan Bichen came along,
Quand Yuan Bichen est arrivé,
she changed him completely.
Elle l'a complètement transformé.
I should also learn from Bichen
Je devrais aussi prendre exemple sur Bichen.
and change you.
et te changer.
Do I need to be changed?
Dois-je changer ?
I'm improving myself.
Je m'améliore.
See?
Voir?
A speech.
Un discours.
Respected Nanzhou...
Respecté Nanzhou...
I'll praise you as well.
Je vous féliciterai également.
It's safe now that I'm in my mid-term.
C'est sans danger maintenant que je suis à mi-parcours.
Go and take a bath.
Va prendre un bain.
It's embarrassing to say that.
C'est embarrassant à dire.
Jiao.
Jiao.
Forget it if you can't finish your homework.
Laisse tomber si tu n'arrives pas à finir tes devoirs.
Get ready to sleep.
Préparez-vous à dormir.
Right now?
Tout de suite?
You must combine work and rest.
Il faut savoir allier travail et repos.
It's almost time for the Chinese New Year.
Le Nouvel An chinois approche à grands pas.
Ribs.
Côtes.
Mom.
Maman.
It's done?
C'est fait ?
Give it to me.
Donne-le-moi.
No. Sit down.
Non. Asseyez-vous.
Sit down.
Asseyez-vous.
I've not cooked for a long time.
Je n'ai pas cuisiné depuis longtemps.
I wonder how my cooking is.
Je me demande ce que vaut ma cuisine.
Just make do with whatever I made.
Contente-toi de ce que j'ai préparé.
Mom,
Maman,
they look delicious.
Ils ont l'air délicieux.
Mingzhu. Meiqi.
Mingzhu. Mei Qi.
I've always
J'ai toujours
made complaints
ont déposé des plaintes
when I encounter problems.
lorsque je rencontre des problèmes.
I always say the wrong thing
Je dis toujours ce qu'il ne faut pas.
and I'm sure I've hurt both of you.
Et je suis sûr de vous avoir blessés tous les deux.
Allow me to apologize to you two today.
Je tiens à vous présenter mes excuses à tous les deux aujourd'hui.
Sorry.
Désolé.
Mom,
Maman,
we are a family.
Nous sommes une famille.
Don't say that.
Ne dites pas ça.
Mingzhu and I have never blamed you.
Mingzhu et moi ne vous avons jamais blâmé.
I know that.
Je sais que.
I know.
Je sais.
Both of you are my good daughters.
Vous êtes toutes les deux mes bonnes filles.
Eat.
Manger.
We...
Nous...
From tomorrow onward,
À partir de demain,
this is no longer our home.
Ce n'est plus notre maison.
But we must
Mais nous devons
have a nice meal
Bon appétit
at this place tonight
à cet endroit ce soir
so Dad and Jianqi can feel relieved.
Ainsi, papa et Jianqi peuvent être soulagés.
Let's eat.
Mangeons.
Who is it at this time?
Qui est-ce à l'heure actuelle ?
Do you think it's someone from the court?
Pensez-vous que ce soit quelqu'un du tribunal ?
Let me take a look.
Laissez-moi jeter un coup d'œil.
Be careful.
Sois prudent.
Both of you are...
Vous êtes tous les deux...
This is Feng's son.
Voici le fils de Feng.
That's impossible!
C'est impossible !
(Medical Certificate of Birth)
(Certificat médical de naissance)
That's impossible.
C'est impossible.
My dad will never have a son outside.
Mon père n'aura jamais de fils à l'extérieur.
You must be here to cause trouble. Get out!
Vous êtes sans doute ici pour semer le trouble. Dégagez !
You are being rude.
Vous êtes impoli.
I remember Feng used to tell me
Je me souviens que Feng me disait souvent
that his daughter was outstanding.
que sa fille était exceptionnelle.
Shut up!
Fermez-la!
Meiqi.
Mei Qi.
Mingzhu,
Mingzhu,
bring Meiqi and the child outside.
Emmenez Meiqi et l'enfant dehors.
Mom.
Maman.
Go.
Aller.
Qi,
Qi,
go out and play with your sister.
Sors et joue avec ta sœur.
Go.
Aller.
Let's go.
Allons-y.
Sit.
S'asseoir.
Hello, Mrs. Feng.
Bonjour, Mme Feng.
I am Ding Hong.
Je suis Ding Hong.
I won't beat around the bush.
Je ne vais pas y aller par quatre chemins.
I came here
Je suis venu ici
to tell you
pour vous dire
that we should have a part
que nous devrions avoir une partie
of Feng's inheritance.
de l'héritage de Feng.
Feng is dead.
Feng est mort.
He left nothing behind
Il n'a rien laissé derrière lui
besides his debt.
outre sa dette.
The court will take this house tomorrow.
Le tribunal examinera cette maison demain.
A family like ours.
Une famille comme la nôtre.
With Feng doing business outside all the time,
Feng étant constamment en déplacement professionnel ,
besides you, Ding Hong,
à part toi, Ding Hong,
there might also be a Li Hong, Wang Hong, or Cai Hong.
Il pourrait également y avoir un Li Hong, un Wang Hong ou un Cai Hong.
Which mistress are you?
Quelle maîtresse es-tu ?
The third?
Le troisième ?
The fourth, fifth, or sixth?
Le quatrième, le cinquième ou le sixième ?
Mrs. Feng, you are pitiful.
Madame Feng, vous êtes pitoyable.
Are you used to being cheated on?
Avez-vous l'habitude d'être trompé(e) ?
It's normal.
C'est normal.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
It's fine.
Ça va.
I'm sure you are very angry
Je suis sûr que vous êtes très en colère
and sad.
et triste.
I understand.
Je comprends.
I don't mind
Cela ne me dérange pas
no matter what you say.
quoi que vous disiez.
Later, we will go through legal proceedings
Nous entamerons ensuite les procédures légales.
if need be.
si nécessaire.
For the child,
Pour l'enfant,
I will definitely fight for Feng's inheritance.
Je me battrai sans aucun doute pour l'héritage de Feng.
Go ahead.
Poursuivre.
You can also investigate
Vous pouvez également enquêter
and see
et voir
what inheritance Feng has
Quel héritage possède Feng ?
for you to fight for.
pour quoi vous devrez vous battre.
Feng is dead.
Feng est mort.
How many women and children
Combien de femmes et d'enfants
he had out there
il était là
is none of our business.
Cela ne nous regarde pas.
You are still young.
Tu es encore jeune.
Live a good life with your child in the future.
Vivez une belle vie avec votre enfant à l'avenir.
Did Feng
Feng a-t-il été choisi ?
give you this bracelet?
Je te donne ce bracelet ?
It's fake.
C'est faux.
There's only one bracelet in the Feng family.
Il n'existe qu'un seul bracelet dans la famille Feng.
My mother-in-law gave it to me
Ma belle-mère me l'a donné.
and I gave it to my daughter-in-law, Shen Mingzhu.
et je l'ai donné à ma belle-fille, Shen Mingzhu.
You are young after all.
Après tout, tu es jeune.
You gave birth to a son without getting married.
Vous avez donné naissance à un fils sans vous marier.
How gullible.
Quelle naïveté !
That's not necessary.
Ce n'est pas nécessaire.
Qi, let's go.
Qi, allons-y.
Meiqi,
Meiqi,
this soup is delicious.
Cette soupe est délicieuse.
Come.
Viens.
Wait!
Attendez!
Is your mother-in-law fine?
Votre belle-mère va bien ?
I rushed out to tell you
Je me suis précipité dehors pour te le dire
that not only did my father-in-law not leave any assets behind,
non seulement mon beau-père n'a laissé aucun bien derrière lui,
but he even has a lot of debt.
mais il a même beaucoup de dettes.
If you had come a day later,
Si vous étiez venu un jour plus tard,
you'd see
vous verriez
the court's seal on the door.
le sceau du tribunal sur la porte.
Is that so?
Est-ce ainsi?
I'm sure you haven't gone to the factory yet.
Je suis sûr que vous n'êtes pas encore allé à l'usine.
If you don't believe me, go to the factory
Si vous ne me croyez pas, allez à l'usine.
and you'll understand.
Et vous comprendrez.
Since he didn't leave anything behind,
Puisqu'il n'a rien laissé derrière lui,
let's not keep in touch.
Ne restons pas en contact.
Otherwise, everyone will be sad.
Sinon, tout le monde sera triste.
Mom.
Maman.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I don't think they will come again.
Je ne pense pas qu'ils reviendront.
It's fine.
Ça va.
Eat. Hurry.
Mangez. Dépêchez-vous.
Eat.
Manger.
Meiqi,
Meiqi,
eat.
manger.
I wonder
Je me demande
how my cooking is now.
comment est ma cuisine maintenant.
It's very salty.
C'est très salé.
Let me tell you something about Meiqi.
Permettez-moi de vous parler de Meiqi.
When we first
Lorsque nous avons commencé
bought this house,
j'ai acheté cette maison,
you were abroad.
Vous étiez à l'étranger.
You were so much trouble.
Tu as causé tellement de problèmes.
You sent me pictures every day
Tu m'as envoyé des photos tous les jours
and said you wanted the room to be pink
et tu as dit que tu voulais que la chambre soit rose
and the blankets
et les couvertures
must be the same as the wall.
doit être identique au mur.
You were so much trouble.
Tu as causé tellement de problèmes.
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
Your dad loves you a lot.
Ton père t'aime beaucoup.
It's true.
C'est vrai.
He didn't sleep during the afternoon
Il n'a pas dormi de l'après-midi.
and insisted on going to the building materials shop with me
et a insisté pour m'accompagner au magasin de matériaux de construction
because my aesthetic is bad.
Parce que mon sens esthétique est mauvais.
Is my aesthetic sense bad?
Ai-je un mauvais sens esthétique ?
I am He Lihua.
Je suis juif.
How can my sense be bad?
Comment mon bon sens peut-il être mauvais ?
Seriously.
Sérieusement.
However, your dad really loves you.
Cependant, ton père t'aime vraiment.
Also, Mingzhu,
Aussi, Mingzhu,
do you know that crib?
Tu connais ce berceau ?
The baby's crib?
Le berceau du bébé ?
He was old
Il était vieux
but he carried it back himself.
mais il l'a rapporté lui-même.
I didn't expect that.
Je ne m'y attendais pas.
That's right.
C'est exact.
The bracelet
Le bracelet
is a family heirloom of the Feng family.
est un héritage familial de la famille Feng.
You must wear it.
Vous devez le porter.
It protects you.
Cela vous protège.
All right.
D'accord.
This is quite good.
C'est plutôt bien.
I... I think...
Je... je pense...
In the past, I thought
Auparavant, je pensais
life was long
la vie était longue
and there was a lot of time.
et il y avait beaucoup de temps.
I didn't expect
Je ne m'y attendais pas
all the time to pass in the blink of an eye.
Le temps passe en un clin d'œil.
I felt all those days I lived
J'ai ressenti tous ces jours que j'ai vécus
were fake.
étaient faux.
Mom,
Maman,
it's fine.
Ça va.
In the future, we'll live on.
À l'avenir, nous continuerons à vivre.
Of course. We must live a good life.
Bien sûr. Nous devons mener une belle vie.
I'm so tired.
Je suis si fatigué.
Both of you, eat.
Vous deux, mangez.
I want to take a break.
Je veux faire une pause.
Just a short break.
Juste une petite pause.
Eat well.
Mangez bien.
Mom, let me accompany you.
Maman, laisse-moi t'accompagner.
No.
Non.
I'm just taking a break.
Je fais juste une pause.
It's fine.
Ça va.
(Nanzhou New City Civil Court, Seized)
(Tribunal civil de la nouvelle ville de Nanzhou, saisi)
(Nanzhou Jianmei Workshop)
(Atelier Jianmei de Nanzhou)
Mom, I'm very scared.
Maman, j'ai très peur.
Don't be scared.
N'ayez pas peur.
I'm here. Why are you scared?
Je suis là. Pourquoi as-tu peur ?
Let's go.
Allons-y.
Mom,
Maman,
don't sleep here.
Ne dormez pas ici.
Let's go sleep on the bed, all right?
Allons dormir dans le lit, d'accord ?
Mom.
Maman.
Mom!
Maman!
Meiqi!
Mei Qi !
Mom.
Maman.
Mom!
Maman!
This is bad. Don't touch her. Call 120.
C'est grave. Ne la touchez pas. Appelez le 120.
(In Operation)
(En service)
(Operation Theater)
(Théâtre d'opération)
It'll be fine.
Tout ira bien.
Over here, Dad!
Par ici, papa !
Where?
Où?
Slow down.
Ralentir.
You are...
Tu es...
Is it here?
Est-ce ici ?
Where's the operation?
Où se déroule l'opération ?
Mingzhu.
Mingzhu.
Minghui.
Minghui.
Are you all right?
Tout va bien ?
Mom.
Maman.
It's fine.
Ça va.
It'll be fine.
Tout ira bien.
Don't be scared.
N'ayez pas peur.
We are here.
Nous sommes là.
How is it, Doctor?
Comment allez-vous, Docteur ?
The operation was a success.
L'opération a été un succès.
But the patient is still in a critical condition.
Mais le patient est toujours dans un état critique.
She needs to be observed in the ICU.
Elle doit être placée sous observation en soins intensifs.
I need a family member to complete the necessary procedures.
J'ai besoin qu'un membre de ma famille accomplisse les démarches nécessaires.
I'll go.
J'irai.
Minghui, get my bag for me.
Minghui, va chercher mon sac.
Here you go.
Voici.
Accompany Mom and Dad for me.
Accompagnez maman et papa pour moi.
Slow down.
Ralentir.
Yes. I am He Lihua's family member.
Oui. Je suis un membre de la famille de He Lihua.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
The patient's platelet count is only 19.
Le taux de plaquettes du patient n'est que de 19.
We recommend administering the human albumin.
Nous recommandons l'administration d'albumine humaine.
However, this is self-paid.
Cependant, il s'agit d'un paiement autofinancé.
How much is it?
Combien ça coûte?
Sure. We'll proceed.
Bien sûr. Nous allons procéder.
Yes. I know we are owing money.
Oui. Je sais que nous avons des dettes.
I'm going home to get money.
Je rentre chez moi chercher de l'argent.
I can pay by noon.
Je peux payer avant midi.
♪Enduring the storms of life♪
♪Survivre aux tempêtes de la vie♪
♪I slowly understand what home means♪
♪Je comprends peu à peu ce que signifie la maison♪
(My father-in-law's funeral fund)
(Fonds pour les obsèques de mon beau-père)
(and the condolence money received on his funeral)
(et l'argent des condoléances reçu lors de ses funérailles)
(are all used to pay for my mother-in-law's medical bills.)
(Tout cela sert à payer les frais médicaux de ma belle-mère.)
(The money gained)
(L'argent gagné)
(from this cheating man's death)
(suite à la mort de cet homme infidèle)
(is used to save his wife's life.)
(est utilisé pour sauver la vie de sa femme.)
(Is that fate?)
(Est-ce le destin ?)
(I don't know.)
(Je ne sais pas.)
(I only know that when Jianqi passed away,)
(Je ne le sais que depuis le décès de Jianqi.)
(I could feel sad.)
(Je pourrais me sentir triste.)
(Now, I don't even have time to cry.)
(Maintenant, je n'ai même plus le temps de pleurer.)
(I need to find money,)
(J'ai besoin de trouver de l'argent.)
(deal with the lawsuit,)
(gérer le procès)
(discuss the treatment with doctors,)
(discutez du traitement avec les médecins,)
(and make a decision at the shortest time.)
(et prendre une décision dans les plus brefs délais.)
♪And time keeps softly ticking on♪
♪Et le temps continue de s'écouler doucement♪
♪Maybe I've come to understand a little♪
♪Peut-être ai-je fini par comprendre un peu♪
♪And learned to finally let some things go♪
♪Et j'ai finalement appris à lâcher prise sur certaines choses♪
♪All the bittersweet years are youth itself♪
♪Toutes ces années douces-amères sont la jeunesse même♪
♪Life gives us sunshine♪
♪La vie nous offre du soleil♪
♪Never forgets to strike♪
♪N'oublie jamais de frapper♪
♪Some say you just have to swallow the pain♪
♪Certains disent qu'il faut simplement avaler la douleur♪
♪Yet fleeting clouds can't compare to flowers blooming in the wind♪
♪Mais les nuages ​​passagers ne peuvent se comparer aux fleurs qui s'épanouissent dans le vent♪
♪I write a long letter of my heart♪
♪J'écris une longue lettre de mon cœur♪
♪Letting love unfold softly across time♪
♪Laisser l'amour se déployer doucement au fil du temps♪
♪To every turn that fate has drawn♪
♪À chaque tournant que le destin a tracé♪
♪And cherish every moment that was worth our love♪
♪Et chérissez chaque instant qui a mérité notre amour♪
Girl.
Fille.
No need.
Pas besoin.
It's soy milk.
C'est du lait de soja.
It's better than water.
C'est meilleur que l'eau.
Listen to me.
Écoutez-moi.
Your family is ill.
Votre famille est malade.
If you fall ill as well,
Si vous tombez malade vous aussi,
it'll be troublesome.
Ça va poser problème.
Just eating a bun isn't enough.
Manger un simple petit pain ne suffit pas.
Your stomach won't be able to take it.
Votre estomac ne le supportera pas.
Drink some. Listen to me.
Bois un peu. Écoute-moi.
Thank you.
Merci.
You're welcome. Drink it.
De rien. Buvez-le.
Who are they?
Qui sont-ils ?
Ward 38's family members.
Les membres de la famille du quartier 38.
The old woman in Ward 38?
La vieille dame du quartier 38 ?
The one who was sent in two days ago.
Celui qui a été envoyé il y a deux jours.
♪The world is noisy♪
♪Le monde est bruyant♪
♪Turning around, it's already a distant view♪
♪En me retournant, la vue est déjà lointaine♪
♪Once I didn’t know what to do♪
♪Avant, je ne savais plus quoi faire♪
♪What to hold quietly♪
♪Que garder en silence♪
♪Like a silent care♪
♪Comme une préoccupation silencieuse♪
♪Seasons pass by♪
♪Les saisons passent♪
♪Time ticks away♪
♪Le temps passe♪
♪Seems like I understand a little♪
♪Il semblerait que je comprenne un peu♪
♪And also let go of some things♪
♪Et lâchez prise sur certaines choses aussi♪
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
♪Toutes ces saveurs douces-amères sont l'essence même de la jeunesse♪
♪A long letter is written down♪
♪Une longue lettre est écrite♪
♪Gently spreading love♪
♪Répandre l'amour en douceur♪
♪To all the forks in fate♪
♪À tous les carrefours du destin♪
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
♪J'aime tous les moments qui méritent d'être aimés♪